Trama-1 Una manana, tras un sueno intranquilo, Gregorio Samsa se desperto convertido en un monstruoso insecto. Estaba echado de espaldas sobre un duro caparazon y, al alzar la cabeza, vio su vientre convexo y oscuro, surcado por curvadas callosidades, soTrama-2 bre el que casi no se aguantaba la colcha que estaba a punto de escurrirse hasta el suelo. Numerosas patas, penosamente delgadas en comparacion con el grosor normal de sus piernas, se agitaban sin concierto. Que me ha ocurrido. No estaba sonando.Trama-3 Su habitacion, una habitacion normal, aunque muy pequena, tenia el aspecto habitual. Sobre la mesa habia desparramado un muestrario de panos. Samsa era viajante de comercio, y de la pared colgaba una estampa recientemente recortada de una revistaTrama-4 ilustrada y puesta en un marco dorado. La estampa mostraba a una mujer tocada con un gorro de pieles, envuelta en una estola tambien de pieles, y que, muy erguida, esgrimia un amplio manguito, asimismo de piel, que ocultaba todo su antebrazo. GreTrama-5 gorio miro hacia la ventana, estaba nublado, y sobre el cinc del alfeizar repiqueteaban las gotas de lluvia, lo que le hizo sentir una gran melancolia. Bueno penso, y si siguiese durmiendo un rato y me olvidase de todas estas locuras. Pero no eraTrama 6- posible, pues Gregorio tenia la costumbre de dormir sobre el lado derecho, y su actual estado no le permitia adoptar tal postura. Por mas que se esforzara volvia a quedar de espaldas. Intento en vano esta operacion numerosas veces, cerro los ojoTrama 7-s para no tener que ver aquella confusa agitacion de patas, que no ceso hasta que noto en el costado un dolor leve y punzante, un dolor jamas sentido hasta entonces. Que cansada es la profesion que he elegido, se dijo. Siempre de viaje. Las preocTrama 8-upaciones son mucho mayores cuando se trabaja fuera, por no hablar de las molestias propias de los viajes, estar pendiente de los enlaces de los trenes, la comida mala, irregular, relaciones que cambian constantemente, que nunca llegan a ser verdTrama 9-aderamente cordiales, y en las que no tienen cabida los sentimientos. Al diablo con todo. Sintio en el vientre una ligera picazon. Lentamente, se estiro sobre la espalda en direccion a la cabecera de la cama para poder alzar mejor la cabeza. Vio Trama-10 que el sitio que le picaba estaba cubierto de extranos puntitos blancos. Intento rascarse con una pata, pero tuvo que retirarla inmediatamente, pues el roce le producia escalofrios. Una manana, tras un sueno intranquilo, Gregorio Samsa se desperTrama-11 to convertido en un monstruoso insecto. Estaba echado de espaldas sobre un duro caparazon y, al alzar la cabeza, vio su vientre convexo y oscuro, surcado por curvadas callosidades, sobre el que casi no se aguantaba la colcha, que estaba a punto Trama-12de escurrirse hasta el suelo. Numerosas patas, penosamente delgadas en comparacion con el grosor normal de sus piernas, se agitaban sin concierto. Que me ha ocurrido. No estaba sonando. Su habitacion, una habitacion normal, aunque muy pequena, teTrama-13 nia el aspecto habitual. Sobre la mesa habia desparramado un muestrario de panos. Samsa era viajante de comercio, y de la pared colgaba una estampa recientemente recortada de una revista ilustrada y puesta en un marco dorado. La estampa mostrabaTrama-14 a una mujer tocada con un gorro de pieles, envuelta en una estola tambien de pieles, y que, muy erguida, esgrimia un amplio manguito, asimismo de piel, que ocultaba todo su antebrazo. Gregorio miro hacia la ventana, estaba nublado, y sobre el ciTrama-15 nc del alfeizar repiqueteaban las gotas de lluvia, lo que le hizo sentir una gran melancolia. Bueno, penso, y si siguiese durmiendo un rato y me olvidase de todas estas locuras. Pero no era posible, pues Gregorio tenia la costumbre de dormir sobTrama-16 FIN